# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: подходы»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.


## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- облачная система;
- система контроля версий Git;
- репозиторий на каждый сервис;
- запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- возможность привязать настройки к каждой сборке;
- возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- возможность безопасного хранения секретных данных (пароли, ключи доступа);
- несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- кастомные шаги при сборке;
- собственные докер-образы для сборки проектов;
- возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- возможность параллельного запуска тестов.

Обоснуйте свой выбор.

## Решение
Если никакого процесса разработки в компании не существует, то я бы предложил использовать GitLab CE. Бесплатное решение, которое позволяет закрыть все требования.

- Есть как платные облачные реализации, так и развертываение на собственном сервере.
- Использует Git в основе хранения кода
- Неограниченное количество репозиториев
- С помощью функционаля CI/CD позволяет реализовать все требования:
  - запуск сборки по событию из системы контроля версий
  - запуск сборки по кнопке с указанием параметров
  - возможность привязать настройки к каждой сборке
  - возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок
  - возможность безопасного хранения секретных данных (пароли, ключи доступа)
  - несколько конфигураций для сборки из одного репозитория
  - кастомные шаги при сборке

Свой собственный registry:
  - собственные докер-образы для сборки проектов

Используя несколько Runner:
  - возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах
  - возможность параллельного запуска нескольких сборок
  - возможность параллельного запуска тестов

Также можно рассмотреть платные решения GitHub c GitHub Actions или Atlassian BitBucket, тоже закрывающие требуемый функционал.

В целом я бы выбрал GitLab CE как целостное относительно простое решение вокруг которого есть большое сообщество.

## Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор логов в центральное хранилище со всех хостов, обслуживающих систему;
- минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- возможность дать ссылку на сохранённый поиск по записям логов.

Обоснуйте свой выбор.

Основными конкурентами в данной задаче мне видятся два решения:
на основе ElasticSearch:
- для сбора логов в центральное хранилище используется Elasticsearch
- для сбора логов можно использовать Vector, достаочно просто и гибкое решения для сбора обработки и отправки логов в Elasticsearch в данном решении
- для поиска и фильтрации по записаям логов используетя Kibana с богатым функционалом поиска и представления логов

на основе Grafana Loki
- для сбора логов в центральное хранилище используется Grafana Loki
- для сбора логов используется Promtail, он позовляет собирать логи и отправлять их в Grafana Loki
- для поиска и фильтрации по записаям логов используетя Grafana

В данном случае я бы выбрал решение на Grafana Loki, в целом оно считается менее требовательным к ресурсам и хранению, хотя и с менее богатым функционалом. Также можно в качестве преимущества считать общий стек продуктов Grafana для анализа логов и мониторинга.


## Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- пользовательский интерфейс с возможностью настраивать различные панели для отслеживания состояния системы.

Обоснуйте свой выбор.

Для решения задач я в данном случае выбрал бы решение, основанное на Grafana.
- Prometheus аггрегирует все собранные метрики
- агенты Prometheus позволят собирать все необходимые метрики
- Grafana позволяет отображать всю информацию и с помощью дэшбордов представлять ее в требуемом виде.

В целом решение на основе Grafana используется в большом количестве решений, имеет хорошую поддержку со стороны коммюнити.

## Задача 4: Логи * (необязательная)

Продолжить работу по задаче API Gateway: сервисы, используемые в задаче, пишут логи в stdout.

Добавить в систему сервисы для сбора логов Vector + ElasticSearch + Kibana со всех сервисов, обеспечивающих работу API.

### Результат выполнения:

docker compose файл, запустив который можно перейти по адресу http://localhost:8081, по которому доступна Kibana.
Логин в Kibana должен быть admin, пароль qwerty123456.


## Задача 5: Мониторинг * (необязательная)

Продолжить работу по задаче API Gateway: сервисы, используемые в задаче, предоставляют набор метрик в формате prometheus:

- сервис security по адресу /metrics,
- сервис uploader по адресу /metrics,
- сервис storage (minio) по адресу /minio/v2/metrics/cluster.

Добавить в систему сервисы для сбора метрик (Prometheus и Grafana) со всех сервисов, обеспечивающих работу API.
Построить в Graphana dashboard, показывающий распределение запросов по сервисам.

### Результат выполнения:

docker compose файл, запустив который можно перейти по адресу http://localhost:8081, по которому доступна Grafana с настроенным Dashboard.
Логин в Grafana должен быть admin, пароль qwerty123456.

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
