# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

- Электронные чеки в json виде
  - Подходит Документо-ориентированные СУБД, т.к.  чек в данном случае как раз является документом.
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
  - В данном варианте подходит либо реляционная СУБД(например PostgreSQL) или возможно рассмотреть графовые СУБД
- Генеалогические деревья
  - Вероятно подходит иерархическая или сетевая субд, как наиболее подходящее представление для дерева.
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
  - Подойдет БД на основе пар данных ключ-значение.(Например redis подходит для быстрой работы с данными с ограниченным временем жизни)
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
  - Подойдет простая реляционная СУБД(MySQL, PostgreSQL И т.д.)


## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
  - CAP: в рамках CAP теоремы, это доступная система. CA
  - PACELC:  В случае разделения(P) - доступность(A), в отсутствии разделения(E) - консистетность(C). PA/EC

- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
  - CAP: В данном случае при сбое данные не согласованы - AP
  - PACELC: В случае разделения(P) - доступность(A), в отсутствии разделения(E) - задержки(L). PA/EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
  -  CAP: в данном случае нет доступности(A). CP
  -  PACELC: В случае разделения(P) - консистетность(C), в отсутствии разделения(E) - консистетность(C). PС/EС

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

ACID и BASE принципы противоречат друг другу, ACID предполагает упор на целостность данных и их согласованность, а BASE на доступность сервиса в угоду остальным характеристикам.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub.
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?


 pub/sub(Издатель-подписчик) — поведенческий шаблон проектирования передачи сообщений, в котором отправители сообщений, именуемые издателями (англ. publishers), напрямую не привязаны программным кодом отправки сообщений к подписчикам (англ. subscribers). Вместо этого сообщения делятся на классы и не содержат сведений о своих подписчиках, если таковые есть. Аналогичным образом подписчики имеют дело с одним или несколькими классами сообщений, абстрагируясь от конкретных издателей.


В данном случае подходит СУБД Redis, работающая со структурами данных типа «ключ — значение».  Реализует механизм Издатель-подписчик(Pub/Sub). Можно задавать время жизни ключа(секунды или конкретное время.

Недостатки(особенности):
- При полной репликации (например после длительного рассинхрона, когда невозможна частичная репликация)  высокая нагрузка на сеть, которая может повлечь за собой проблемы на других сервисах.
- неполноценный брокер сообщений, нет подтверждения доставки сообщений(при необходимости нужно разворачивать дополнительные сервисы типа RabbitMQ)
