
# Домашнее задание к занятию "1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

    - При паравиртуализации обращение к аппаратным ресурсам идет через ОС, на которой работает гипервизор. При паравиртуализации гипервизор модифицирует ядро гостевой ОС для разделения доступа к аппаратным средствам физического сервера.
    - При полной гипервизор является ОС и обращение к ресурсам идет напрямую. Более производительное решение чем паравиртуализация.
    - Виртуализация на основе ОС использует ядро хостовой ОС, обращение к аппаратным ресурсам идет через хостовую ОС. Не позволяет запускать ОС с ядрами отличными от ядро хостовой ОС

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
  - физические сервера (позволит отдать всю мощность сервера для работы БД, но при этом несколько сложнее реализовать отказоустойчивость, при выходе из строя аппаратных средств дольше восстановление)
- Различные web-приложения.
  - Для данного сценария подойдет виртуализация уровня ОС. Можно использовать разделение приложений на микросервисы развернутые в своем контейнере. Наименьшее количество накладных расходов. Быстрое развертывание и обновление.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
  - в данном случае подойдлет паравиртуализация, можно удобно управлять виртуальными машинами например создавать снепшоты, осуществлять резервное копирование.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
  - физические сервера или виртуализация уровня ОС. Обычно при высокопроизводительных расчетах нет большого смысла использовать виртуализацию так как вся вычислительная мощность будет отдана одному приложению, виритуализация уровня возможно позволить упростить развертывание приложений.



## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
    - В данном случае лучше подойдет реализация полной виртуализации на основе VMware/Hyper-v. В этих продуктах хорошо реализовано централизованное управление ВМ, есть достаточно широкий выбор продуктов для создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
   - В данном сценарии можно использовать KVM, как популярное бесплатное решение для небольшого количества серверов.
1. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
   - Наиболее подходящий вариант - использование Microsoft Hyoer-V server, при необходимости можно бесплатно реализовать отказоустойчивый кластер.
1. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
    - В данном сценарии лучшим вариантом будет использование docker, позволящим тестировать различные дистрибутивы, загружая нужные образы без необходимости развертывания полноценных ОС.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

   -  в целом использование нескольких систем виртуализации усложняет управление инфраструктурой, требует большего количества специалистов или более высокой их квалификации
   -  в большой организации скорее всего не получится использовать только одну среду. Как минимум для виртуализации рабочих мест больше подойдут решения полной виртуализации. При этом если в организации разрабатываются собственное ПО вероятно не получится обойтись без использования контейнеров для тестирования и развертывания сервисов
   -  при наличии выбора я бы ориетировался на то, чтобы в организации не было разных систем виртуализации, выполняющих одну задачу(например нет большого смысла использовать одновременно Hyper-V и VMware)
