1. Какого типа команда `cd`? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.
    1. cd is a shell builtin - встроенная команда
    2. cd должна быть встроенной, поскольку она позволяет задать директорию в которой находится сама оболчка(shell), если бы она была внешней - то пришлось бы как-то отправлять команду на смену директории внутрь процесса оболочки.

2. Какая альтернатива без pipe команде `grep <some_string> <some_file> | wc -l`? `man grep` поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с [документом](http://www.smallo.ruhr.de/award.html) о других подобных некорректных вариантах использования pipe.
    ```
    grep -c "systemd" /var/log/messages
    641
    ```

3. Какой процесс с PID `1` является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
   
   `/usr/lib/systemd/systemd --switched-root --system --deserialize 22`
    
    C PID 1 запускается процесс systemd, который инициализирует систему, запускает сервисы(unit) в нужном порядке в соответствии с зависимостями для target

4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr `ls` на другую сессию терминала?

    Например: `ls > /dev/pts/0`

5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.



6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?



7. Выполните команду `bash 5>&1`. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните `echo netology > /proc/$$/fd/5`? Почему так происходит?

    При выполнении `bash 5>&1` запускается оболчка с перенаправлением FD 5 в StdOut. Команда `echo netology > /proc/$$/fd/5` отправить 'netology' в 5 FD текущей оболочки, и следовательно далее вывод из 5 попадет в StdOut и `netology` будет выведено на экран.

8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от `|` на stdin команды справа.
Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.



1. Что выведет команда `cat /proc/$$/environ`? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?

    Выводит переменные окружения, аналогичный вывод: env/printenv

2. Используя `man`, опишите что доступно по адресам `/proc/<PID>/cmdline`, `/proc/<PID>/exe`.


3. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью `/proc/cpuinfo`.
4. При открытии нового окна терминала и `vagrant ssh` создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой `tty`, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:

    ```bash
	vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
	not a tty
    ```

	Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.
1. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись `reptyr`. Например, так можно перенести в `screen` процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
1. `sudo echo string > /root/new_file` не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без `sudo` под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию `echo string | sudo tee /root/new_file`. Узнайте что делает команда `tee` и почему в отличие от `sudo echo` команда с `sudo tee` будет работать.

