# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов.

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.



---

### Целесообразность

Целесообразность перехода определяется текущим состоянием и потенциалом роста организации. Если проблемы роста уже наблюдаются или предполагаются в ближайшем будущем - стоит рассматривать переход на микросервисную архитектуру. На начальном этапе перехода на микросервисную архитектуру нужно учитывать, что переход потребует достаточно больших финансовых вложений, а так же тщательного подхода к организации разработки, тестирования и внедрения сервисов.

Основными проблемами при переходе на микросервисную архитектуру которые нехобходимо решить будут (очередность зависит от ситуации в компании):
- определить команды, корторые будут разрабатывать сервисы
- определить на какие сервисы можно и целесообразно разделить монолитное приложение
- разработать протоколы взаимодействия между сервисами
- определить план постепенного перехода от монолитной к микросервисной архитектуре(постепенно отделять части функциональности от монолитного в пользу сервисов, не теряя в работоспособности и функциональности)


### Преимущества
- Возможность легко масштабировать требуемые микросервисы. Легче определить приоритетные направления развития, прилагать усилия к определенным сервисам, а не ко всему монолитному приложению.
- Возможность разрабатывать дополнительные сервисы(как для клиентов, так и для внутренних процессов) не затрагивая основной функциональности.
- Упрощается восстановление функциональности при сбоях. При правильном проектировании большинство сбоев будут влиять только на часть функциональности.
- Возможность более эффективного использования облачных решений. Если ит-система уже находится в облаке на виртуальных машинах - появляется возможность использовать более удобные облачные сервисы, отвязанные от ОС(при этом возможны проблемы с невозможностью управлять ОС). Если ИТ-система находится на физических серверах магазина - появляется возможность обезопасить себя от апппаратных проблем. В перспективе это может принести существенную экономию.

### Потенциальные проблемы и недостатки:
- Необходимость проводить организационные мероприятия.(Требуется определить команды разработки, организовать их работу)
- Большие начальные затраты на управление построенной системой на микросервисной архитектуре(дороже специалисты, возможно потребуется больше специалистов)
- Необходимо всегда учитывать связку между различными сервисами(определять протоколы взаимодействия, поддерживать различные версии этих протоколов)


### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
